# 얄팍한 코딩 사전(1~5)



### 1. github

- 버전관리(소스코드 기반)
- 디렉토리(폴더단위)로 관리
- 협업관리 
  - git : **버전관리를 위한 소프트웨어**
    - git init : .git 생성
    - git add . -> 스테이지에 이동 
    - git commit -m "내영" : 번저마다 저장
    - git logs -> 이전 기록물을 볼 수 있음
    - git reset -hard 해더값 -> 원하는 버전으로 
    - git branch (명)
    - git merge (명) -> (main에서)
    - git clone URL : git 코드 받아오기
  - github : **git으로 저장돼서 원격 전송된 내역을 저장되는 공간**
    - 오픈소스가 많음

---



### 2. 서버

- **역할의 개념이다.**
- **컴퓨터가 뭔가를 해준다면 서버**, **서비스를 제공 받는 다면 클라이언트**
- IDC -> 인터넷 데이터 센터



---

### 3. AWS

- 클라우드 컴퓨팅 서버

  

- 반대  용어 : **ON_Premise**

  - 자체적으로 컴퓨터 서버를 두고 운용 하는 것

- 필요한만큼 n분할해서 나눠줌 - > 가상의 컴퓨팅을 만들어 사용 할 수 있음
-  db,작업백업,스토리지 등등... 을 서비스로 이용할 수 있음
- 아주 매력적임!!!  --> 
- **IaaS**(하드웨어 자원을 일부를 떄어줌)
  - 서비스로 제공되는 인프라
  - ex) EC2, VM, Ncloud
- **PaaS**(플랫폼이 서비스로 제공)
  - 소프트웨어만 만들어 업로드하면 클라우드에서 알아서 서버에 배포~~~
  - 코드만 구현하면 스윽!!
  - ex) 히로루크, 넷리파이
- **SaaS**(이미 만들어진 서비스를 사용)
  - 이미 만들어져 있는 거를 바로 온라인으로 이용!

---

### 4. 가비지(쓸모없는 메몰뤼) 컬렉터

- 메모리(공간) : RAM
- c, c++ 은 일일이 데이터를 정리해줘야 했음 
  - ex) C -> malloc... 
- 메모리누스, Memory leak
  - 메모리 공간을 비우지 않고 남겨둔 문제점

- 메모리를 알아서 관리 해주는 언어가 등장!

  - managed language
  - 반대 ! un!!!

- **방식 **

  - 1. mark-and-sweep
       - 필요한 메모리는 마크, 나머지는 스윽....
       - 루트에서 닫지 않는 변수는 스윽....
    2. Reference counting
       - 참조 카운팅
       - 한요소가 다른 요소에 몇번이나 참조 되는지 카운팅 후 수가 0이 되면 스윽..
       - 자바는 현제 눈치것 슬슬 스르륽..함

- 한계

  - 사람보다는 관리 못해
  - 메모리관리 필수!!

- **if** 보편적인 것이 있다면!!

  - **순환참조 금물** 

  - 변수들이 서로 참조하면 Reference counting이 0이 안됨!
  - ex) var a= {}; var b={}; **a.other=b; b.other = a;**
  - **메모리 누수 찾기!!!**

---

### 5. 블록체인 채굴

- 장부분산 - 블록 처리 - 채굴! 

- ~~나때는 !!! 한컴터에서 모두 관리 햇으! -> 보안이.. 빡세~~

- 모두가 장부를 볼 수 있게 공개 -> 유저가 자발적으로 참여해 장부를 함께 관리,감시

- **proof of Work** (feat. 비트코인)

  - 관리에 참여하고자 하는 사람들에게 장부 전체를 복사해 전달!

  - **채굴기** -> 장부를 다운받아 관리에 동참하는 컴!

  - 장부 == 블록단위

    - **거래 발생시** -->  내역들은 모든 관리 참여자들, **채굴기에 전달**!
    - 약 10분에 1번씩 블록으로 묶어 장부에 추가!@
      - 채굴기마다 각기 다른 장부를 가질 수 있음.. 
      - 해결! -> 가장 긴 장부를 인정받고 채택! --> 전달!
      - **사기 수법의 불가능 이유**
        1. 새블록이 만들어질 시 이전 블록의 구멍모양을 찾아야 만들어 끼울 수 있쥥~~ 어림없쥥~
           1. 방법 이전 블록들의 전체 거래내역+ 새블록 거래 내역을 모두 계산! 빡새!! (feat. 해시)

    여윽시 보안~!

  

